# Линейная алгебра

## №5
Ранг матрицы = максмальному числ линейно независимых строк или столбцов матрицы. Чтобы ранг матрицы = 1, нужно, чтобы любые две строки этой матрицы были линейно зависимыми

1 2 3
3 6 p

Вычтем из второй строки первую, умноженую на 3 \
3 6 p \
* (1 2 3) \
2 3 p-3\
таким образом две первые строки линейно зависимы, если p = 3
Рассмотрим теперь первую и третью строки матрицы А:\
1 2 3\
5 10 q

Вычтем из второй строки первую, умноженную на 5:

Таким образом, первая и третья строки линейно зависимы, если q = 3\
p = 3; q = 3 ранг матрицы А равен 1

## № 4 

Нужно доказать, что оно удовлетворяет условиям линейного пространства:

1. Закрытость относительного сложения. для любых двух матриц А и B  из этого множества и любого числа ё, матрица А + В также принадлежит этому множеству.

2. Закрытость относительного умножения на число
3. Существование нулевого элемента: в этом множестве существует матрица нулевого порядка, которая при сложении с любой матрицей А дает в результате саму матрицу А.

рассмотрим произволные матрицы: \
А = (а11 а12) и В = (b11 b12)
(a21 a22) (b21 b22)\
и проильное число ё. Тогда  
`А + В = (a11+b11 a12+b12) 

..................(a21+b21 a22+b22)`

ёА = (ёа11 ёа12) \
...........(ёа21 ёа22)

таким образом, множество всех квадратных матриц второго порядка удовлетворяет всем условиям линейного пространства, => это множество является четырехмерным линейным пространством.

В качестве базиса этого пространства можно выбрать четыре матрицы:

Е11 = (1 0)  
    .............(0 0)\
Е12 = (0 1)  
.............(0 0)

Е21 = (0 0)  
    .............(1 0)\
Е22 = (0 0)  
.............(0 1)

Каждая из этих матриц является базисным ветором, и любая матрица из множества всех квадратных матриц второго порядка может быть представлена в виде линейной комбинации этих базисных веторов.

## №6
Нужно показать, что они являются линейно независимыми. Для этого решим систему уравнений

a1 * f1 + a2 * f2 = 0

где a1 и a2 - независимые коэффициенты, а 0 - нулевой вектор.
Запишем в виде системы уравнений:

2a1 - a2 = 0
-5a1 + 3a2 = 0

a1 = 3, a2 = 6 `=>` векторы f1, f2  линейно независимы, и могут быть использованы в качестве базиса.

Для того чтобы найти координаты вектора Х в новом базисе, нужно решить систему уравнений

Х = а1 * f1 + a2 * f2

(1, -4) = а1 * (2, -5) + а2 * (-1, 3) 

Систма уравнений: \

`2а1 - а2 = 1`

`-5а1 +3а2 = 4`

а1 = -1; а2 = -1 `=>` координаты вектора Х в в новом базисе будут (-1. -1) 